Hiện ta đã xây được bảng chọn số lượng.
>> Đúng vậy.
Và
điểm tiếp theo để xem xét
trong ứng dụng là giá.
>> Vâng.
Giá cả luôn luôn đúng.
Giá là một số nguyên, nhưng
chúng ta muốn tiến xa hơn và
sử dụng các chuỗi.
>> Ý bạn là loại chuỗi này?
>> Không, ý tôi là giống loại chuỗi này.
>> Ừm.
>> Vậy, chuỗi chỉ đơn giản là
một chuỗi các ký tự.
>> Chờ đã.
Thứ này làm việc với giá như thế nào?
>> Chúng ta sẽ thay đổi
màn hình để nó cho biết tổng.
Và rồi $15.
Nó không chỉ là một con số,
bây giờ nó có một số ký tự đi kèm nữa.
>> Số là ký tự.
>> Đúng vậy.
Điều đó chẳng phải rất hay sao?
Đây là từ bên mà bạn có thể có hoặc
có thể không [CƯỜI] được mời.
Trong một số video tiếp theo chúng ta sẽ
nói về cách sử dụng các chuỗi
trong ứng dụng Just Java của chúng ta.
Cụ thể, ta sẽ tìm hiểu cách thức tạo ra
và cập nhật biến chuỗi trong ứng dụng.
Rồi chúng ta sẽ thay đổi ứng dụng để
dưới đầu đề giá thể hiện tổng $15 hoặc
bất cứ giá nào dựa
trên số lượng đặt hàng.
Chúng ta cũng sẽ hiển thị ký tự,
Xin cảm ơn, vì chúng tôi đang phấn khởi
về việc có được bất kỳ khách hàng nào.
Bạn có thể tự hỏi tại sao
chúng tôi không đưa tất cả các ký tự này
vào bố trí XML?
Vâng, chúng ta có thể, nhưng vấn đề là
độ dày có thể thay đổi và
khi chúng ta nhấn vào nút đặt hàng,
chúng ta muốn giá được cập nhật tại đây.
Nên ký tự này cần phải phản ánh chính xác
giá dựa trên số lượng.
Bằng cách dùng biến chuỗi, chúng ta
có thể thay đổi giá trị ký tự trong khi
ứng dụng đang chạy mà không cần phải
mã hóa cứng vào toàn bộ bố trí XML.
Đây là một ví dụ từ ứng dụng
thực tế mà bạn có thể nhận ra.
Khi bạn nhận được một cuộc gọi đến
bạn nhìn thấy tên của người đó trên đầu
màn hình.
Chúng ta không thể đặt tên này
trực tiếp vào bố trí XML
bởi vì nó sẽ thay đổi tùy thuộc vào người
gọi cho bạn, trừ khi tất cả gia đình và
bạn bè đều được gọi là Britta Holt.
Tốt nhất cần làm là lưu trữ
tên này trong một biến chuỗi.
Bằng cách đó bạn có thể cập nhật nó
tùy theo người gọi cho bạn.
Khi chúng ta hiển thị màn hình này,
chúng ta chỉ có thể hiển thị tên mới nhất
được lưu trữ trong biến đó.
Trong ứng dụng Tin tức và Thời tiết,
chúng ta thấy danh sách tin tức hàng đầu.
Khi xây dựng bố trí XML, chúng ta
không thể chỉ mã hóa cứng riêng biệt
những mẩu tin tức cụ thể này
vào bố trí XML.
Cũng như tôi thích đọc
về Thế vận hội mùa đông,
Tôi cũng muốn xem
các bài báo khác.
Vì vậy, chúng ta có thể lưu trữ thông tin
cho từng mẩu tin tức,
như tiêu đề bài viết, là một biến chuỗi,
bởi vì nó có thể thay đổi.
Đối với nhiệm vụ tiếp theo tôi sẽ
cung cấp cho bạn một số mã và
bạn sẽ thực hiện các thay đổi này
trong ứng dụng của bạn.
Rồi bạn sẽ chạy ứng dụng và
quan sát xem điều gì xảy ra.
Tôi sẽ hỏi bạn một số câu hỏi để
xem bạn có thể cố gắng tìm hiểu
điều gì đang xảy ra.
Sự thay đổi đầu tiên là sửa đổi
phương thức submitOrder.
Bạn có thể bỏ mã đó
vốn ở giữa dấu ngoặc nhọn mở và
dấu ngoặc nhọn đóng rồi
thay thế bằng hai dòng mã.
Thêm mã này sẽ đưa cho bạn một lỗi,
vì vậy tôi muốn bạn cũng
thêm phương thức DisplayMessage,
được cung cấp trong ghi chép hướng dẫn.
Trong ghi chép hướng dẫn,
bạn sẽ thấy ý chính của mã này.
Tiếp tục và chọn toàn bộ,
từ chú thích tất cả các cách
tới dấu ngoặc nhọn đóng cuối cùng.
Bạn có thể xử lý phương thức này
giống như một hộp đen,
bạn không phải lo lắng về điều gì
xảy ra trong phương thức này, bạn chỉ
cần biết rằng bạn muốn thêm nó vào
MainActivity để có thể sử dụng nó.
Trở lại Android Studio,
trong tập tin MainActivity.java,
tôi sẽ dán vào phương thức mới này.
Tôi có thể dán nó ở bất cứ đâu
trong MainActivity, nhưng
tôi sẽ chỉ đặt nó ngay sau
phương thức displayPrice.
Và tôi sẽ đặt nó sau
dấu ngoặc nhọn của
phương thức displayPrice.
Lưu ý rằng nó cũng ở bên trong
dấu ngoặc nhọn đóng của MainActivity.
MainActivity có
dấu ngoặc nhọn đóng ngay đây,
và mọi thứ bên trong nó được
chứa trong MainActivity.
Và rồi bạn có một dấu ngoặc đóng cho
MainActivity tại đây.
Khi chúng được thêm
phương thức DisplayMessage vào,
chúng ta giờ có thể sửa đổi
phương thức submitOrder.
Tôi sẽ xóa đoạn mã
chúng ta đã có bên trong
phương thức submitOrder.
Thì theo hình ảnh bài kiểm tra,
Tôi sẽ thêm mã mới tại đây.
Tôi cố tình không đưa cho bạn quá
nhiều chi tiết về điều tôi vừa làm.
Tôi muốn bạn tự thử trong phiên bản
ứng dụng của mình, chạy nó, và
xem điều gì xảy ra.
Sau đó tôi muốn bạn
trả lời những câu hỏi này.
Điều gì xảy ra khi bạn nhấp chuột vào
nút đặt lệnh trong ứng dụng lúc này?
Nếu bạn nhìn kỹ hơn
vào mã gửi đặt hàng,
chúng ta đã tạo ra một biến chuỗi.
Mặc dù chúng ta không học qua
mã cho các biến chuỗi, tôi muốn các bạn
đoán xem
bạn nghĩ tên biến là gì?
Và đoán xem
giá trị biến là gì?
Khi bạn xong, hãy tiếp tục.